Kopfzeile – Bild wie immer  
4. Seite: Schulungen 
 
Willkommen bei der BQS GmbH 
Ihrem Experten im Bereich Schulungen! 
 
BQS-Schulung am 30.08.2023  
Seminar Medizinprodukteberater MPDG@ONLINE 
Seminar Medizinprodukteberater MPDG@ONLINE – Frühbucherrabatt sichern! 
Referent: Alexander Thern 
Standort: Online-Seminar 
Sprache: Deutsch 
Dauer: 13:00 bis 17:00 Uhr 
Termin: 30.08.2023 
Gesamtpreis excl. MwSt.: 249,00 € 
 
Gesamtpreis inkl. MwSt.: 296,31 € 
 
Frühbucherrabatt bei Buchungen dieses Seminars bis zum 16.07.2023: 
Gesamtpreis excl. MwSt.: 219,00 € 
Gesamtpreis inkl. MwSt.: 260,61 € 
 
Zur Buchung des Seminars kontaktieren Sie uns direkt:  
https://bqs-gmbh.com/kontaktformular.html 
 
Sonderkonditionen bereits ab 11 Teilnehmern 
Unternehmen mit vielen Teilnehmern profitieren bei der BQS Best Quality Solutions GmbH 
von interessanten Preisnachlässen.  
Wir bieten diese Schulung auch in englischer Sprache an! 
Wir freuen uns, Ihnen auf Anfrage ein individuelles Angebot machen zu dürfen. 
 
 
 
 
 
 
 
Das MPDG (Medizinproduktedurchführungsgesetz), der Nachfolger des MPG fordert 
weiterhin die Rolle des Medizinprodukteberaters. Der Sicherheitsbeauftragte wird durch die 
von der MDR / IVDR geforderte Verantwortliche Person (PRRC) ersetzt.  
 
Ziele  
Das Seminar befähigt die Teilnehmenden, ihrer Rolle als Medizinprodukteberater gerecht zu 
werden und zu gewährleisten, dass sie alle diesbezüglichen gesetzlichen Forderungen 
erfüllen.  Sie  
• ...kennen die gesetzlichen Grundlagen und wissen, wie Medizinprodukte in Europa reguliert 
sind  
• ...kennen die Änderungen des MPDGs im Vergleich zum MPG.  
• ... kennen alle gesetzlichen Anforderungen an Medizinprodukteberater   
• ... kennen die Aufgaben und Pflichten von Medizinprodukteberatern und wissen, wie die 
Rollen MPB und Verantwortliche Person interagieren.  
• ... wissen was schwerwiegende Vorkommnisse sind, und dass diese zeitnah gemeldet 
werden müssen.  
• ... wissen, auf was Sie in der Beratung und beim Verkauf von Medizinprodukten achten 
müssen.  
Praxisübungen als fester Bestandteil des Seminars gewährleisten den Schulungserfolg.  
Eine abschließende Prüfung bescheinigt diesen Erfolg.  
 
Teilnahmebescheinigung 
Sie erhalten im Anschluss des Webinars eine Teilnahmebescheinigung 
 
Inhalt und Ablauf  
In nur einem halben Tag vermittelt Ihnen der ISO 13485-Lead-Auditor Alexander Thern alle 
diese Kenntnisse. Er führt Sie in die Welt der Medizinproduktegesetze ein (insbesondere 
MPDG §83) und zeigt Ihnen ganz praxisnah, wie Sie diese gesetzlichen Anforderungen ohne 
unnötigen Aufwand erfüllen können.  
Dabei stehen insbesondere folgende Themen im Fokus:  
• Gesetzliche Grundlagen: Medizinproduktedurchführungsgesetz (MPDG), die MDR 
2017/745 und soweit zutreffend IVDR 2017/46 inklusive neuester Änderungen  
• CE-Kennzeichnung, Grundlegende Sicherheits- und Leistungsanforderungen, 
Klassifizierung, Labeling, Risikoklassen von MP und IVD, Wege zum CE-Zeichen  
• Betreiberverordnung, Anit-Kooruptionsgesetz  
• Gesetzliche Anforderungen an Medizinprodukteberater des Deutschen MPDG und 
österreichischem MPG  
• Konformitätsbewertungsverfahren: Klassifizierungsregeln, CE-Kennzeichnung  
• Überwachung nach dem Inverkehrbringen: Beobachtungs- und Meldesystem, Meldung von 
schwerwiegenden Vorkommnissen  
 
Uhrzeit Themenschwerpunkt  
13:00 - 13:30 Einführung, Vorstellung der Teilnehmer   
13:30 - 15:00 Regulatorische Grundlagen  
15:00 - 15:15 Pause  
15:15 - 16:45 Aufgaben und Pflichten des Medizinprodukteberaters  
16:45-17:00 Abschlusstest und Ende des Seminars  
   
Zielgruppe  
Das Seminar "Medizinprodukteberater MPDG" wendet sich v.a. an Personen,  
• die bei Medizinprodukteherstellern oder im Vertrieb von Medizinprodukten tätig sind,  
• die bereits die Rolle eines Medizinprodukteberaters innehaben und ihren  
Kenntnisstand auf die neuen Gesetze hin aktualisieren wollen,  
• die sich zum Medizinprodukteberater MPDG ausbilden lassen wollen  
 
Das Seminar erfüllt die Anforderungen des BVMed zur Ausbildung zum 
Medizinprodukteberater.  
 
Technische Voraussetzungen für Online-Veranstaltungen 
Wir setzen ausschließlich browserbasierte Tools (bspw. Zoom oder MS TEAMS) im Rahmen 
unserer Webinare ein. Es sind somit keine Installationen im Vorfeld notwendig. Zur 
Teilnahme an unseren Webinaren benötigen Sie: 
• eine Internetverbindung mit mind. 6000er-DSL-Leitung. Wir empfehlen die Nutzung eines 
LAN-Kabels. 
• einen aktuellen Webbrowser (Firefox, Google Chrome, Edge, Safari). Bitte beachten Sie, 
dass eine Teilnahme über den Internet Explorer nicht möglich ist. 
• ein audiofähiges Endgerät (PC oder Laptop) mit Lautsprecher/Kopfhörer, Mikrofon und 
Webcam. 
 
 
 
 
 
Die BQS GmbH bietet mit Ihrem Partner der Firma en.co.tec. folgende Schulungen an: 
 
Aktuelle Seminartermine finden Sie hier: 
https://www.encotec.at/encotec-akademie/schulung-medizinprodukte/! 
Geben Sie den folgenden Gutschein - Code bei der Buchung im Webshop ein und erhalten 10% 
Nachlass: 
BQS2023 
Hier direkt zur Buchung: https://www.encotec.at/shop/ 
Der Rabatt kann sogar zusätzlich zu dem Frühbucher-Rabatt eingelöst werden! 
